\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing economic inequality with tax data - Switzerland from 1945 to 2010}

### 2014-06-20 paper/subdocuments/results.Rnw
no weighting remark
included main analysis for subchapter "The measurement issue"

<<setup_data>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %.% 
  filter(Einheit=="Total")
bd<-subset(bd,Jahr<1995 | Jahr >2002)
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income (only taxed)","Equivalised net income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %.% 
  filter(Einheit=="Total")
bd.0<-subset(bd.0,Jahr<1995 | Jahr >2002)
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income","Equivalised net income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
@

@@

@@

@@

<<with_without_zeros,warning=FALSE>>=
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros")
ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH" & dflong$steuerperiode>=1995.5,], aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line(size=1)+theme_bw()+xlab("tax period")
ggplot(dflong[dflong$steuerperiode>=1995.5,], aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")+theme(axis.text.x = element_text(angle = 60, hjust = 1))

@

@@

>>>>

<<setup_data_Brühlhart with and without taxed>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %.% 
  filter(Einheit=="Total")
bd<-subset(bd,Jahr<1995 | Jahr >2002)
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income (only taxed)","Equivalised net income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %.% 
  filter(Einheit=="Total")
bd.0<-subset(bd.0,Jahr<1995 | Jahr >2002)
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income","Equivalised net income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
@

% Achtung: Das kann doch nicht stimmen, dass wir hier eine Reihe ab 1993 vorliegen haben.
% Die ESTV-Zahlen beginnen ab 1995/1996... Ist das jetzt eine Periode, wo man noch Gesamtschweizerische Reihen rekonstruieren kann?

@@

% Es stellt sich die Frage für welchen Zeitraum der Vergleich gemacht wird.
% Ich schlage vor, der Vergleich wird mit den Brülhartdaten gemacht und der Vergleich soll von 2003 bis 2010 reichen

<<setup_data_Brülhart_2003>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(foreign)
# Ohne Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2003<-bd.0 %.% 
  filter(Jahr==2003,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2003)=="p1")
end <- which(names(bd.2003)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2003<- data.frame(t(bd.2003[1,start:end]),percentile)
names(bd.2003)[1]=c("inc")
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
prob<-c(cum.p[1],diff(cum.p), .01)
freq<-3000
init<-0 
bd.2003$inc<-as.numeric(as.character(bd.2003$inc))
fin<-(abs(max(bd.2003$inc,na.rm=TRUE))+5)
ival<-c(init,bd.2003$inc,fin)
len<-10000
s<-sapply(2:length(ival),function(i){
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
})
s<-sample(s,freq,prob=rep(prob, each=len),replace=T)
bd.2003.ind<-data.frame(s)
names(bd.2003.ind)[1]=c("inc")
bd.2003.ind$inc<-bd.2003.ind$inc/1000
@

<<setup_data_Brülhart_2010>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(foreign)
# Ohne Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2010<-bd.0 %.% 
  filter(Jahr==2010,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2010)=="p1")
end <- which(names(bd.2010)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2010<- data.frame(t(bd.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.2010)[1]=c("inc")
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
prob<-c(cum.p[1],diff(cum.p), .01)
freq<-3000
init<-0 
bd.2010$inc<-as.numeric(as.character(bd.2010$inc))
fin<-(abs(max(bd.2010$inc,na.rm=TRUE))+5)
ival<-c(init,bd.2010$inc,fin)
len<-10000
s<-sapply(2:length(ival),function(i){
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
})
s<-sample(s,freq,prob=rep(prob, each=len),replace=T)
bd.2010.ind<-data.frame(s)
names(bd.2010.ind)[1]=c("inc")
bd.2010.ind$inc<-bd.2010.ind$inc/1000
@

<<Comparing 2002 to 2010>>=
library(reldist)

density1 <- density(bd.2003.ind$inc)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "taxable income", ylab = "density",
     axes = FALSE,
     xlim = c(-50, 5000),
     ylim=c(0,0.0116031))
title(main="2003 vs 2010",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(1200,1200),y=c(0.0116031,0.0116031))
legend(fig1legend,lty=1:2,cex=0.5, bty="n",
       legend=c("2003","2010"))
density2 <- density(bd.2010.ind$inc)
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

par(mfrow=c(1,3))
g10 <- reldist(y=bd.2010.ind$inc, yo=bd.2003.ind$inc,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
               ylim=c(0.5,5.0),
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               xlab="Proportion of 2002 Distribution")
title(main=paste("Overall realtive density"))
abline(h=1,lty=2)
g1A <- reldist(y=bd.2010.ind$inc, yo=bd.2003.ind$inc,
               show="effect",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,5.0), ylab="",
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
               xlab="Proportion of 2002 Distribution")
title(main=paste("Effect of Median shift"))
abline(h=1,lty=2)
gA0 <- reldist(y=bd.2010.ind$inc, yo=bd.2003.ind$inc,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,5.0), ylab="",
               yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
               xlab="Proportion of 2002 Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)
par(mfrow=c(1,1))
@

% Report Polarization index

@@

% Auf neuste Zahlen anpassen

@@

<<with_without_zeros,warning=FALSE>>=
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros")
ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH" & dflong$steuerperiode>=1995.5,], aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line(size=1)+theme_bw()+xlab("tax period")
ggplot(dflong[dflong$steuerperiode>=1995.5,], aes(x=steuerperiode,y=Gini,colour=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")+theme(axis.text.x = element_text(angle = 60, hjust = 1))
@

@@

#####################################################
#         ACHTUNG: Bisher ohne Gewichte!            #
#####################################################
